Google ahora crea APPs reales por IA GRATIS en minutos 🚀

https://www.youtube.com/watch?v=HsGoqAokX5o

Antes cada idea necesitaba años de aprendizaje, 
fuertes inversiones o un equipo completo, pero hoy solo necesito una visión 
clara. Google no ha hecho más que   sacar herramientas de inteligencia artificial 
accesibles y útiles para casos de uso concreto, pero combinándolas es capaz de emprender un 
proyecto de un equipo completo de personas. Para comprobarlo, estaremos viendo el paso a paso 
para crear una aplicación completa, desde empezar   por una idea, convertir en una aplicación, 
publicarla e incluso cómo difundirla. Para hacer lo posible estaremos utilizando Notebook LM 
para validar, buscar información, estructurar los pronts y que nos sirva como base. Luego usaremos 
Stitch para crear todo el prototipo de nuestra aplicación. Con esto iremos a Google AI Studio y 
Antigravity para hacer de nuestro prototipo una aplicación funcional y con backend para que luego 
esta esté lista para publicarla en un servidor   propio. Por último, también utilizaremos el modelo 
de Yemin 3 para apoyarnos en todo el apartado de lanzamiento y difusión. Todo el flujo que 
veremos lo podrás hacer hoy mismo y de una forma   totalmente gratuita. ¿Suena bien? Pues empecemos 
por el primer paso. Vamos a comenzar construyendo el prototipo de nuestra aplicación, pero para ello 
lo vamos a hacer basándonos en datos. para validar   y ver realmente qué funcionalidades y aspectos 
importantes debería tener nuestra aplicación. Para hacer esto tenemos que saltar a Notebook 
LM, siendo esta aplicación de aquí que junto   con todas te dejaré el enlace abajo en 
la descripción. Y ahora desde aquí lo que vamos a poder hacer va a ser empezar nuestra 
investigación sobre la aplicación que queramos   crear. Para ello se me ocurrió, ¿por qué no?, de 
crear una aplicación que ayuda a las personas a mantener con constancia todos sus entrenamientos 
deportivos. Yo no sé a ti, pero a mí me cuesta   bastante y últimamente estoy fallando mucho, por 
lo que quiero crear una aplicación que cuente con diferentes funcionalidades, que ayude tanto a la 
persona que quiera empezar a entrenar como incluso   a motivar a la persona que ya haya empezado a 
hacer sus entrenamientos. Y para hacer esto bien, primero tenemos que empezar con la investigación. 
Para ello, yo voy a estar utilizando este primer   pron, que por cierto te lo voy a dejar abajo en la 
descripción junto todo lo demás prom que estaremos utilizando a lo largo de este vídeo. En este 
primero, lo que yo le voy a pedir va a ser una   investigación con tres principales pilares. Por un 
lado, que me investigue estudios científicos sobre la adherencia al entrenamiento, cómo se deben de 
estructurar las rutinas, cómo podemos mantenerlo   con constancia y cómo podríamos seguir avanzando 
para aquellos que ya estén entrenando. Luego, en segundo lugar, le pido también que analice 
aquellas aplicaciones que ya tengan éxito   relacionadas con el sector fitness. Pero 
por último, le pido algo muy importante, que son las necesidades reales de los usuarios que 
están dejando por los foros y comentarios de otras plataformas discutiendo sobre funcionalidades 
que a día de hoy no existen pero que nuestra   aplicación podría tener. De aquí ten en cuenta 
que todo lo que ves subrayado en amarillo son variables que tú puedes modificar por alguna 
aplicación de cualquier otra cosa. Pero yo,   sin embargo, como lo voy a dejar así, voy a 
copiar todo, lo voy a pegar en notebook LM. Y ahora donde pone fast research, yo le voy a 
cambiar a deep research, ya que queremos hacer   una investigación profunda de todo esto. Le doy 
a enviar y nada, un par de minutos más tarde ya tendré integrado más de 20 fuentes de información 
e incluso desde aquí en el primer resultado voy a tener toda la investigación profunda que 
nos ha hecho la inteligencia artificial   basándose en todas esas fuentes de información. 
Y ahora con este cuaderno, pues sería como si tuviésemos a un equipo de profesionales que sabe 
realmente mucho sobre este sector, ya sea por el apartado de estudios científicos sobre cómo hacer 
deporte, investigadores de mercados que conocen   qué aplicaciones funcionan mejor o incluso grupos 
que han encuestado a personas que realmente exigen funcionalidades que aún no existen. Y si yo cierro 
aquí podemos ver todo, desde reseñas en Reddit de aplicaciones, otras aplicaciones directamente, 
artículos científicos y demás información. Así que ahora con todo esto lo que vamos a hacer 
va a ser empezar a crear nuestro prototipo y para   ello vamos a empezar creando los requerimientos. 
Para hacer esto, vamos a clicar en reportes y una vez estamos aquí dentro vamos a clicar en crear 
el nuestro propio y desde aquí le vamos a pedir   que nos estructure toda la información para crear 
nuestro prototipo. Para ello, sobre el documento que te voy a dejar, yo voy a copiar este pron de 
aquí, donde básicamente le digo que de todas esas   fuentes me genere las funcionalidades que debe 
tener mi aplicación llamada, en este caso Fitnavi, para que se posicione como líder y que con ello 
pues que haga esta tarea en donde básicamente   generador web para que haga todo este prototipo, 
por lo que copiando esto y pegándole un notebook LM, si le doy a generar, pues unos 5 minutos 
más tarde ya tendríamos un informe completo   sobre el diseño y funcionalidad de nuestra 
aplicación que, como puedes ver por aquí, tiene un montón de detalles. Así que con esto 
estaríamos listos para saltar a Stitch, siendo esta plataforma de aquí que trae muchas novedades, 
entre ellas que ya está utilizando el modelo de   Gemini 3 Pro y algunas otras cosas más que te 
estaré mostrando en breve. Desde aquí, ten en cuenta que tú pudieras diseñar directamente tanto 
una aplicación directamente para móvil, que sea   en vertical, o en mi caso una para web, para que 
realmente valga tanto para dispositivos ordenador como incluso para móviles. Así que como yo voy a 
crear una aplicación web, me voy a ir a Notebook   LM para copiar todo el informe que nos ha hecho 
previamente con los requisitos y pegándolo desde aquí ya tendríamos todo eso añadido. Como puedes 
ver, realmente no elimina nada porque tenemos una   ventana de contexto de 1 millón de tokens. Así que 
ya con todos los requisitos voy a clicar en enviar y ya por aquí habiéndose bebido todo Gemini 3, 
realmente lo empezaría a trabajar. Y efectivamente unos 7 minutos más tarde fíjate que tenemos 
al primer intento, ya que me puedo encontrar   desde aquí una primera página en donde estaría 
preguntando al usuario por sus objetivos. Luego va a aparecería también un apartado de entrenamiento 
con su contador y tipo de ejercicio. También aparecería un apartado en donde tendría todas las 
analíticas importantes a tener en cuenta de los   avances que está haciendo la persona. Y no solo 
eso, sino que también ha añadido funcionalidades como un apartado de logro para que realmente pueda 
mantener su constancia e incluso otra pantalla con toda la comunidad con la que podría interactuar y 
que entre ellos se desafíen para seguir avanzando una forma más divertida. Y es que con esto, fíjate 
lo que hemos conseguido con la información de   valor de notebook LM. Se lo hemos pasado Stitch y 
realmente es como si ya tuviésemos a dos personas encargadas, una por toda la parte de investigación 
y otra del diseño web que realmente lo ha hecho   genial. Lo mejor de esto es que yo, además, 
todas estas pantallas que estás viendo por aquí, más allá de verlas en formato imagen de una en 
una, yo podría ahora seleccionarlas todas, clicar   en generar y ahora en este botón de prototipa le 
voy a dar un clic y nada, poquito más tarde me ha generado este prototipo de aquí, así que le voy a 
dar un poco de zoom y si ahora clico en el botón   de interactuar, pues desde aquí me diría que ya 
esto sería funcional. Así que si yo ahora, por ejemplo, clico en siguiente, pues puedo ver que 
ya podría haber todo el apartado analítico. En el   apartado entrenar también podría haber diferente 
información con la que yo voy a poder interactuar, al igual que los logros y en la comunidad que 
tenemos por aquí. Además de todos los elementos, yo también lo voy a poder ir modificando. 
Y es que, fíjate, ya no solamente estamos   hablando que hemos creado los diseños en forma 
autoim imagen, sino que realmente tendríamos un prototipo totalmente funcional para empezar a 
pasarlo a una aplicación realmente funcional que estaremos viendo en los próximos pasos. Esto que 
acabamos de ver nos podría ayudar a crear nuestros   propios activos digitales de verdad, pero es 
importante que una vez los empieces a crear estos tengan visibilidad. Por ello, te quiero presentar 
este kit de aquí que te ayudará a saber dominar el futuro de las búsquedas con inteligencia 
artificial. En esta guía tendrás todo lo necesario   para conocer más sobre la visibilidad de los 
modelos de inteligencia artificial, como generar contenido optimizado para los LLM. Y es que de una 
forma práctica y sencilla accederás a un checklist con los aspectos claves para salir los resultados 
de la inteligencia artificial, conociendo así la   estructura correcta, cómo debería ser el contenido 
y demás. Personalmente, me gustó mucho esta hoja de cálculo que actúa como un centro de control 
de visibilidad para los LLM, pero con lo que más me quedo son con los 14 pronts, listos para 
copiar y pegar para ser óptimos en aspectos como la planificación, estrategia o medición. que sepas 
que vas a poder acceder a todo esto de una forma totalmente gratuita con un enlace que te voy a 
dejar abajo en la descripción para que puedas   acceder a estos recursos elaborado por Hpot, que 
además les agradezco por ser los patrocinadores de este vídeo. En ese segundo bloque vamos a ver 
cómo el prototipo que hemos hecho anteriormente lo vamos a poder convertir en una aplicación 
totalmente funcional. Para hacer esto posible,   vamos a volver a donde teníamos nuestro prototipo 
y ahora voy a clicar aquí en parar interacción, ya que realmente vamos a querer exportar todo esto 
para la inteligencia artificial para que realmente nos haga algo exactamente igual de lo que teníamos 
aquí diseñado, que realmente tiene un diseño muy   profesional. Así que ahora lo que tenemos que 
hacer sobre el prototipo sería clicar en more. Y ahora vamos a clicar en exportar. Una vez la 
hayamos dado, fíjate que nos aparecen diferentes   opciones, pero la que yo te recomiendo, que es 
la más fácil, sería la de Google AI Studio. Aquí, además, le podrías añadir un prom, pero esto 
lo vas a poder modificar luego, así que yo   lo voy a dejar tal y como está. Voy a clicar 
ahora en with Google AI Studio y al hacerlo, automáticamente nos redirigirá a Google AI Studio 
para empezar a construir nuestra aplicación. Ten   en cuenta que aquí deberías de esperar al menos un 
minuto porque puede ser que tarde un poco en pasar los diferentes archivos de nuestro prototipo. En 
este caso estaría en formato HTML, así que como ya   lo tenemos estaría todo listo. No obstante, ten en 
cuenta que desde aquí podrías añadir otras cosas. Yo, por ejemplo, le puedo decir algún cambio 
antes de esto, como por ejemplo, que ponga el   menú que estaba arriba en el apartado lateral, ya 
que realmente vas a poder ver que desde aquí lo vamos a poder también iterar. Y además de esto 
también le podríamos añadir funcionalidades de   inteligencia artificial. Y es que ahora imagina 
que yo quisiera añadir una especie de coach virtual de inteligencia artificial que sigan a los 
usuarios que utilicen esta aplicación. Pues hacer   esto sería tan fácil como buscar desde aquí esa 
opción, que aquí en este caso yo tendría esta de AI Powered Chatbot. Así que lo voy a seleccionar 
y ya con esta aplicación, pues realmente voy a   tener un chatbot que va a tener en cuenta todo 
el contexto de la aplicación para poder ofrecer un valor añadido. Aparte de esto, ten en cuenta 
que también podrás añadir otras cosas como que   generere imágenes o incluso lo que me parece 
más interesante, darle habilidades de que pueda analizar imágenes y vídeos para que realmente las 
personas a través de ese chatbot puedan enviarles fotos de cómo hacen los ejercicios y que la 
inteligencia artificial les corrija. Además   de eso, ten en cuenta que podrías añadir otras 
cosas, pero yo lo voy a estar dejando así. Así que teniendo seleccionado el modelo de Gemini 3 
Pro, voy a clicar en build y nada, después de unos   minutos y algunas interacciones, ya lo tendría por 
aquí funcional. Ten en cuenta que probablemente la primera entrega que te dé Google Studio sea sin 
más el HTML que has visto previamente en Stitch, es decir, algo visual pero que no es nada 
funcional. Así que desde el apartado izquierdo   de aquí tú tendrías que ir iterando para que 
vaya añadiendo las diferentes funcionalidades hasta que realmente tenga el comportamiento que tú 
quieras. Otra de las cosas que pueden pasar es que   alguna de las páginas no aparezcan igual. Y para 
ello, fíjate como yo desde esta interacción le he dicho que el apartado analítico debería apecerse 
igual al código que le he especificado desde aquí,   ya que realmente lo vamos a poder forzar, porque 
en el caso que a ti te pasara esto también, ten en cuenta que desde Stitch tú vas a tener también 
todas las páginas desde aquí. Así que ahora   imagina que realmente toda la parte de analítico 
no lo ha hecho bien. Y es que desde esa pantalla, si tú clicas en el botón derecho, vas a tener una 
opción de copiar cómo. Así que yo te recomiendo que copies tanto el código, que sería el HTML, 
o incluso la imagen, pudiéndole pegar las dos   cosas para forzar que realmente sea exactamente 
igual que la pantalla en el caso de que con las iteraciones haya modificado algún aspecto visual. 
Bien, yo es así como lo he hecho, así que para   poderlo bien voy a clicar aquí en full screen 
y fíjate el comportamiento que tendría ahora, ya que si yo ahora clico en empezar ahora, tendría 
por aquí diferentes objetivos que yo, por ejemplo,   si selecciono fuerza y ahora relleno algunos datos 
más, como por ejemplo, hombre de 40 años que pesa 75 kg y mide 175 cm. Al clicar en siguiente 
me pregunta por cuál es la frecuencia del entrenamiento. Voy a seleccionar cuatro. Y ahora 
me pregunta por un nombre de usuario, así que voy   a seleccionar por aquí Aleji. Y voy a clicar 
ahora en finalizar configuración. Desde aquí ahora me estaría diciendo que por inteligencia 
artificial estaría creando un plan. Y desde aquí,   fíjate como tenemos una pantalla exactamente 
igual que como teníamos en el prototipo de Stitch, solo que aquí lo tendríamos totalmente funcional. 
Aquí nos aparecen datos como el volumen total,   el peso que tenemos actualmente, cuál es el 
tiempo de actividad que hemos tenido a lo largo de la semana e incluso la frecuencia. Y fíjate 
como el apartado aquí arriba tendríamos semana,   mes y años. Si yo clico, por ejemplo, en mes, pues 
ya automáticamente se me actualizarían todos los datos acorde al histórico que podríamos 
tener con esta aplicación. También nos   aparece una progresión de carga, ejercicios que 
podríamos realizar, que luego vemos esa parte, la consistencia a lo largo del mes y unas principales 
métricas en este apartado de abajo de los pesos   que estamos moviendo. Si yo ahora me voy, por 
ejemplo, a la parte de rutina, pues me puedo encontrar con un montón de rutinas por aquí. Ten 
en cuenta que a mí me apareció en torno a cuatro,   perando, le dije que me hiciera en torno a 20. Y 
si yo entrara, por ejemplo, en cualquier rutina, como por ejemplo esta de aquí de empujar al 
iniciar, pues ya me empezaría por aquí a tener un   contador desde el cual yo voy a poder ir haciendo 
cada uno de los ejercicios que estás viendo por aquí. Y además cada uno de estos ejercicios 
yo puedo modificar, por ejemplo, el peso.   Imagina que yo he movido 85 kg, pues pongo 85, 
pongo desde aquí las repeticiones que he hecho, le doy al check y de esa forma pues podríamos ir 
guardando todo el progreso histórico de ejercicio   que hayamos hecho. Aparte del tema de las rutinas, 
fíjate que también literé de que aquí arriba a la derecha me dejase añadir rutinas personalizadas. 
Y es que si yo, por ejemplo, aquí pongo cuerpo   completo y le añadiese una descripción y desde 
aquí le pusiese a los diferentes ejercicios, tanto en peso como en repeticiones, al clicar 
en añadir ejercicio y luego en crear rutina,   pues ya por aquí abajo nos va a aparecer la rutina 
nuestra que hemos hecho personalizada para que realmente también podamos hacer cosas que no nos 
haya hecho la inteligencia artificial. Más allá   de esto, también tenemos un apartado de logro, 
que, como puedes ver, sería un sistema gamificado para seguir los entrenamientos, el apartado 
de comunidad que también teníamos en nuestro   diseño de la aplicación, que aquí de hecho, si 
yo pongo, por ejemplo, hola y le doy a publicar, pues como puedes ver también aparecería por aquí. 
Junto a esto también tendríamos un calendario con   los principales puntos importantes a tener en 
cuenta para nuestra vida saludable y por último un apartado de configuración que por probar le 
voy a cambiar el nombre a simplemente academia artificial para que cuando yo guarde los cambios 
pues pueda ver que realmente estaría teniendo en   cuenta todos los cambios de la configuración. Y 
es sé que con esto realmente estaríamos añadiendo a nuestro equipo a un desarrollador que estaría 
disponible todo el tiempo para nosotros para hacer real todas estas ideas y prototipos que hemos 
trabajado en los pasos anteriores. Y ahora con   esto ten en cuenta que lo vamos a poder incluso 
escalar más, ya que si volvemos a la aplicación ten en cuenta con que no te lo he dicho antes, 
también tenemos por aquí inteligencia artificial,   en este caso llamado como coach Navi, desde el 
cual vamos a poder interactuar. Yo si le digo hola se va a conectar a la API de Gemini para empezar 
a darnos rutinas o ayuda con lo que necesitemos. E incluso, fíjate que podemos añadirle aquí 
imágenes y vídeos para que nos corrija el   cómo hacemos los ejercicios o cualquier ayuda que 
necesitemos. Pero no solamente podemos añadirle función a la inteligencia artificial desde aquí, 
sino que realmente vamos a poder combinarlo con   otra plataforma para poder escalar de forma 
seria esta aplicación. Para ello tenemos que saltar a Google Antigravity, siendo esta 
herramienta de aquí gratuita por parte de   Google que te lo vas a encontrar disponible 
tanto en Mac, Windows o Linux. Desde aquí ten en cuenta que vamos a estar frente a una 
herramienta profesional para desarrolladores,   pero realmente desde ahí vamos a poder hacer 
uso de agentes de inteligencia artificial que facilitan todo tanto que una persona como yo, que 
no soy desarrollador, pueda hacer lo siguiente. Y es que si nosotros saltamos a Google Antigravity, 
ten en cuenta que vamos a poder abrir el proyecto   que hemos hecho en Google AI Studio para poder 
añadirle funcionalidades avanzadas. De aquí tiene en cuenta con que tengas que integrar una 
aplicación, más allá de desarrollar aplicaciones,   es capaz de hacer otras muchas cosas más, cosa 
de la que ya estuve hablando de todo detalle en este vídeo de aquí. Así que cuando ya lo tengas 
instalado y hayas iniciado sesión con tu cuenta,   todo lo que tenemos que hacer sería traernos 
el proyecto de Google AI Studio. Para ello, volviendo a Google AI Studio, voy a minimizar 
este apartado de aquí y ten en cuenta que desde   aquí vas a tener diferentes opciones. Una de 
ellas sería, por ejemplo, subirlo a Jithub, cosa que yo he hecho previamente, ya que realmente 
teniéndolo en esa nube, tú vas a poder luego   conectar tanto antigravity como otras aplicaciones 
que estaremos utilizando luego. Este sería el método más sencillo, aunque en mi caso no sé por 
qué a la hora de iterar me salía algún error más.   Así que otra de las opciones que también podrías 
hacer sería clicar directamente en este apartado de descargar aplicación y al darle un clic pues ya 
automáticamente lo vas a tener en tu dispositivo. Y si le das un doble clic para descomprimir este 
archivo ZIP, pues ya te encontrarías una carpeta como esta de aquí en donde tendrías todo el 
proyecto listo para seguir trabajándolo en   Antigravity. Así que desde Google Antigravity lo 
que podrías hacer sería clicar en Open Folder. seleccionas esa carpeta del proyecto y al clicar 
en abrir ya tendrías desde aquí el proyecto abierto con todos los archivos tal y como estás 
viendo por aquí. Y ahora tendrías que tener en   cuenta dos puntos clave. El primero es que sobre 
este archivo de punto ENV tengas por aquí todas las variables y appis que estés utilizando. 
Yo aquí, por ejemplo, como estoy utilizando   Gemini por el chatbot que hemos visto antes, se lo 
acabaría de poner aquí como Gemini/Api/ y la API que la acabaría de crear directamente en Google 
A Studio clicando en este apartado de get Appy,   que aquí de hecho clicando en crear nueva clave 
API y darle un nombre ya podrías copiarla y pegarla en ese apartado y una vez tengamos eso, 
pues ya podemos seguir iterando. Para ello vamos a   subir el nivel añadiéndole todo un back por detrás 
que se cargue tanto de guardar el historial, por ejemplo, de entrenamientos personalizados que 
haga la persona, como incluso un sistema de inicio   y sesión y registro para que puedan utilizarlas 
solamente personas registradas. Y hacer esto ahora desde Google Antigravity es más fácil 
que nunca, ya que si volvemos a la aplicación,   fíjate que más allá de tener por aquí un chatbot 
como en Google AI Studio desde el cual vamos a poder seguir iterando, nosotros también tenemos, 
si clicamos en este apartado de los tres puntitos,   una opción llamada MCP Server. Si le damos un 
clic, fíjate que tenemos un montón de MCPs. Ten en cuenta que esto básicamente lo que 
ayuda es a interconectar herramientas con   modelos de inteligencia artificial para que 
se comuniquen entre sí. Así que yo ahora desde Google Antigravity podría elegir mcps por ejemplo 
para añadir pasadas de pago Stripe. Podría añadir también a golpe de un click que añada otras 
paselas de pago como por ejemplo PayPal que   lo conecte por ejemplo a Perplexity o incluso 
que se conecte con aplicaciones como Supabase que son encargadas de poder hacer todo el back 
por detrás de nuestra aplicación. Así que yo   voy a clicar en esta y una vez la abramos te 
va a aparecer por aquí un botón de instalar. Yo en este caso ya la tengo habilitada porque la 
he instalado previamente, pero ten en cuenta que   tú tendrías simplemente que instalarlo desde aquí 
y al copiar tu clave, que también te la va a dar la plataforma, una vez te crees una cuenta, pues 
ya lo tendrás sincronizado directamente desde tu   proyecto de Google Antigravity. Ten en cuenta 
también que desde la plataforma de Supabase te crees un proyecto gratuitamente puedes crear 
hasta dos. Y para hacer esto, simplemente tenías   que clicar aquí arriba en el nombre del proyecto 
en el que estés. Y si le das a nuevo proyecto, desde aquí simplemente tenías que poner el nombre 
de tu proyecto, una contraseña, seleccionas una   región que esté lo más cercana posible donde tú 
estés viviendo, en mi caso sería Europa, y le darías a crear nuevo proyecto. En mi caso ya tengo 
uno creado llamado Fitnavi. Así que teniendo ya este nombre, todo lo que tendría que hacer sería 
volverme a Google Antigravity. Clico en atrás para volver al apartado de la gente y desde aquí, 
como yo ya tengo el MCP de Supabis integrado, sería tan fácil como hacer lo siguiente. Para ello 
te recomiendo que utilices el modo fast, ya que es   una tarea concreta y tú tendrías que poner aquí el 
símbolo de @ seleccionar mcpserver, seleccionas el que has instalado, en este caso Supase. Y una vez 
lo tengas aquí integrado, ya Google Antigravity   no solamente va a ser capaz de hacer cambios 
directamente aplicación, sino también sobre la herramienta de Supabase. Así que ahora simplemente 
yo le voy a decir que me integre suabis para   añadir un login y un registro a nuestra aplicación 
y que también me añada una pequeña base de datos para que se puedan guardar las rutinas creadas 
de formas personalizadas por el usuario. Aquí   además le especifico que el nombre del proyecto 
de Supabase es Fitnavi, ya casi lo nombré en Supabase y teniendo eso, si clico en enviar, pues 
ya poquito más tarde me estaré diciendo por aquí   que ha integrado todo, diciéndome que por un lado 
ha creado el proyecto en Supase, poniendo también en este archivo.nv todas las claves para que esto 
esté conectado. En segundo lugar, me ha añadido   esa funcionalidad de autentificación y en tercer 
lugar también añadido una base de datos para poder guardar todas las rutinas. Si yo ahora intento 
acceder a la aplicación, fíjate que me aparece   porque tendría un inicio de sesión perfectamente 
integrado y voy a poner cualquier correo random y una contraseña a ver si me deja entrar, como por 
ejemplo este email que no lo he registrado. Voy   a clicar en iniciar sesión y me dice que no, que 
las credenciales son incorrectas. Así que ahora voy a clicar en regístrate. Voy a seleccionar 
ese mismo email y esa misma contraseña. Voy a   clicar en registrarme. Desde aquí parece que me 
ha enviado algo. Y efectivamente acabo de recibir un email por parte de Subabase para confirmar mi 
email. Así que le voy a dar a confirmar email. Y   ahora si clico en empezar ahora, pues ya sí que 
me deja iniciar sesión. Y de hecho, si vuelvo a la página de atrás y clico iniciar sesión con 
estas mismas credenciales, al darle un clic,   pues ya me aparecería que efectivamente la puedo 
utilizar. Y aquí tendríamos este registro creado. De hecho, para comprobar si esto es real, me 
he venido a Supabase. Voy a clicar en la parte   de autentificación y fíjate como tengo ahora un 
registro llamado Alejandro unaconsulta@gmail.com, que es el que acabo de crear, donde me pondría 
cuándo se ha creado la cuenta y cómo se ha   verificado, que en este caso sería por email, 
así que es correcto. Y además, más allá del apartado de autentificación, pues también tendría 
otra base de datos que si yo le doy un clic,   pues voy a poder ver que me ha añadido una tabla 
de rutinas para que los usuarios cuando le den a guardar me aparezca por aquí todo guardado en 
una nube para que nunca se pierda y que realmente tengamos algo por detrás funcional. Y es que 
con esto ya no solamente estamos hablando de   crear una aplicación atractiva, sino que realmente 
vamos a poder añadirle funcionalidades por detrás, tanto autentificación, pasar a las de 
pago, bases de datos o lo que necesitemos,   integrándolo de forma fácilmente a través de 
los MCP. No solo esto, sino que también podemos seguir iterando. Y es que si yo me vuelo sobre el 
proyecto de Google Antigravity, yo le puedo seguir   pidiendo desde aquí cambios, como por ejemplo, 
que me cree una página de venta que me aparezca antes de iniciar la aplicación. Esta debe tener 
la misma imagen de marca, lleno de animaciones,   CT y que luzca atractivo y profesional al igual 
que la aplicación. Aquí yo sí que te recomendaría que cambies el modo fast al modo planning para que 
realmente haga una planificación completa sobre cómo debería integrar todo esto, ya que realmente 
sería como otra especie de proyecto distinto. Así   que le voy a dar a enviar y 10 minutos más tarde 
aproximadamente me diría que ha seguido una lista de tareas, que si le doy un clic voy a poder ver 
que ha seguido una planificación como la que veis   por aquí. Y por último, pues me dice que tras 
varios comandos y varios aspectos desarrollados, pues ya lo tendríamos creado. Y para ver si 
esto es verdad, acabaría de abrir nuevamente   la aplicación. Y fíjate qué página tenemos 
que pone entrena con inteligencia artificial, todo perfectamente integrado. Desde aquí incluso 
le podríamos añadir una imagen de preview,   que esto se lo podríamos pasar, 
de una captura de la aplicación. También nos podría diferentes tipos de información 
y en definitiva pues tendríamos una página web lista de venta que realmente sigue en detalle 
toda la imagen de marca en nuestra aplicación.   Ten en cuenta que además si yo clico en cualquier 
botón como por ejemplo el de empieza gratis, pues automáticamente nos va a saltar a la aplicación y 
en el caso de que estemos logue pues ya podríamos   continuar con toda la configuración para que 
realmente si le damos a finalizar configuración, pues la inteligencia artificial nos configure 
todo para que podamos acceder y utilizarla. Y   es que con esto ya no solamente hablamos de 
iterar a la aplicación, sino que realmente podemos construir un montón de activos alrededor 
para hacer de nuestra idea algo más profesional. Vamos a pasar ahora al último bloque. Nos 
estaremos comentando aspectos importantes como   es la publicación en un servidor propio para que 
cualquier persona pueda utilizarla e incluso cómo este proyecto lo podríamos difundir. Para ello, 
antes de nada, ten en cuenta que yo he abierto la   aplicación desde Google anti gratis simplemente 
preguntándole desde aquí que me la abra por mí, que eso lo puedes hacer directamente. Hu otra 
cosa que podrías hacer sería clicar en este   apartado de arriba para desplegar el terminal. 
Y si le pones comandos como npm install y npm RAMD dep también lo podrías ejecutar, cosa que si 
no quieres poner comandos en el terminal también   se lo puedes pedir a la gente y te la abrirá 
por ti. Bien dicho esto, yo ya tengo guardada mi aplicación en mi escritorio, ya que todos los 
cambios que se han estado ejecutando lo tendría en   mi ordenador. No obstante, nuevamente tú también 
podrías conectarlo a GitHub, que de hecho si ya lo tuvieses conectado, si clicas aquí vas a poder 
ir subiendo todas las actualizaciones que vayas   haciendo desde aquí para tenerlo directamente en 
la nube. Aunque en mi caso, como he trabajado en local, lo tendría todo sobre esta carpeta 
de descarga. Así que para poder publicarlo,   lo primero que tendrías que hacer sería clicar en 
el botón derecho, ahora seleccionar comprimir y el nombre de la aplicación que tú hayas creado y 
desde aquí ya empezaría a comprimirse. Una vez ya   tú ya tengas este zip, pues desde un servicio 
de hosting, como por ejemplo el de Hostinger, podudrías clicar en añadir este sitio web. Clicas 
ahora la opción de app web de NOD JS. Y ahora desde aquí nuevamente vas a tener dos opciones. 
Por un lado, continuar con GitHub. Esto sería en   el caso que hayas trabajado con la nube GitHub. 
Podrías seleccionar directamente el proyecto desde aquí o en el caso que hayas trabajado en 
local, también podrías clicar en continuar para   subir los archivos. Aquí nos empezarían a crear un 
servidor y una vez creado, todo lo que tenemos que hacer sería clicar en subir. Seleccionamos 
el zip que hemos comprimido previamente,   lo abrimos y ya se empezaría por aquí a subir. Una 
vez subido, le damos a continuar y ya por aquí nos va a reconocer cuál es el preajuste del marco. En 
mi caso es vite, que eso está correcto, así que lo   dejo exactamente igual. Todo lo que tendrías que 
cambiar realmente sería clicar en variables de entorno. Así que le vamos a dar en añadir y desde 
aquí tendrías que importar todas las variables del   archivo punv. Recuerda que esto lo tienes clicando 
en esta opción de explorador de archivos clicando en punto ENV y tendrías que copiar todas estas 
variables. En mi caso tendría tanto la de Yemini porque estoy utilizando la inteligencia artificial 
de Google como las dos que se me han añadido de   Supabase, tanto para la autentificación como la 
base de datos. Y en definitiva, ten en cuenta tú podrías tener también más en el caso que hayas 
interconectado otras tecnologías. Así que aquí   todo lo que tenías que hacer sería todo lo que 
esté en azul lo copias una por una y donde pone clave pondrías ese nombre azul y luego en valor 
tendrías que poner todo el código que hay justo después del igual. El igual lo tendrías que dejar 
sin copiar. Así que desde aquí pegaría ese valor y así sucesivamente le doy añadir más para pegar 
las tres claves. Una vez añadidas, si clicamos en implementar, ya nos aparecería un panel como 
este de aquí con un montón de información. Pero   lo más importante es que si clicamos en esta URL 
de aquí, pues sería la URL por la cual cualquier persona ahora va a poder acceder porque lo tenemos 
público en un servidor. Con esto ya tendríamos   nuestra aplicación pública, pero ten en cuenta 
que también tenés otros métodos. Por ejemplo, podrías publicarlo en Farbase directamente 
desde Google AI Studio o con un MCP, que también lo tienes en Google Antigravity. 
Simplemente lo instalas y lo dices que lo publique   en su nube. Y otra opción también sería utilizar 
Google Cloud, es decir, la nube que tiene Google. todos estos métodos que te estoy comentando 
ya entraríamos en temas más profesionales,   así que aquí ten en cuenta que en cualquiera 
de ellas vas a tener un coste siempre y cuando lo quieras publicar de una forma profesional 
para que nuestra aplicación pueda soportar   mucho tráfico. No obstante, si no lo quieres 
profesionalizar porque no lo vas a monetizar ni lo va a utilizar un equipo de personas, lo 
podrías mantener tanto en Google A Studio o en   tu ordenador y eso será totalmente gratuito 
junto a lo próximo que te estaré comentando, en donde estaremos viendo cómo podemos hacer la 
difusión de nuestra aplicación. Para hacer esto,   ten en cuenta que tenemos varios caminos. Por 
un lado, podemos incluso crear una presentación para presentarlo, por ejemplo, a inversores o una 
persona que podría ser nuestro socio potencial.   Hacer esto sería tan fácil como venirnos a Gemini 
desde aquí ponerle un prompt como la de que me quiera para presentar nuestra aplicación llamada, 
aquí pondríamos su nombre en mi caso Fitna Navi, a inversores reales. Desde aquí en Tools clic 
el apartado canvas para que te pueda crear   la aplicación y en el apartado de adjuntar tú 
podrías venir por ejemplo a Stitch, seleccionar el prototipo, clicar en los tres puntos y ahora 
en descargar. Una vez descargado, nos podemos volver a Gemini, arrastrar ese prototipo y ya 
teniendo todo el contexto en nuestra aplicación, si clicamos en enviar, pues en apenas unos 5 
minutos más tarde ya tendríamos una aplicación   totalmente personalizada acorde a nuestra imagen 
de marca, que si le damos a siguiente vamos a poder ver un montón de información de valor. Y de 
hecho, como puedes ver, tenemos partes de nuestra   propia aplicación que has traído y en definitiva 
un diseño que encaja perfectamente a la aplicación que hemos hecho previamente. Otra de las cosas que 
podemos hacer es crear nuestros propios archivos   para que nos guíe sobre aspectos como la difusión 
en el marketing, las ventas y otros aspectos más. Para ello, si volvemos a Gemini, manteniendo el 
prototipo que hemos hecho en Stitch, nosotros   desde el apartado pront podríamos pegar este prom 
que también te voy a dejar por el documento de abajo, en donde básicamente le digo que actúe 
como un equipo completo senior donde quiero que   me ayuden aspectos como el marketing, las ventas 
o incluso el negocio. Así que voy a añadir todo este prom que la verdad que es bastante extenso 
y teniendo ya todo copiado, si lo pego aquí   en Yemine, que realmente va a tener en cuenta 
todo el prom por completo, activo nuevamente la funcionalia canvas y le doy a enviar, pues un 
poquito más tarde nos podríamos encontrar con   esta aplicación de aquí que nos estaría diciendo 
los puntos más importantes a tener en cuenta, qué aspectos deberíamos hacer de cara al lanzamiento, 
así como puntos importantes de cara al marketing,   a todo el apartado financiero con diferentes 
calculadoras que deberíamos tener en cuenta e incluso plan de ejecución de negocio, que nosotros 
podríamos tanto utilizar desde aquí como incluso   añadir la funcionalidad de Gemini para que cuando 
le demos un clic, pues toda la aplicación vaya generando contenido por inteligencia artificial 
conforme nosotros interactuemos con esta. Además,   esto no acaba aquí, ya que Google ha lanzado 
nuevas herramientas para la difusión de proyectos profesionales. Y es que si nosotros saltamos a 
herramientas como Pomegi, que también tendrás   abajo en la descripción, nos permiten crear un 
montón de contenidos para proyectos. Todo lo que tendremos que hacer sería clicar en let's get 
started. Y desde aquí, si clicamos en let's go,   ten en cuenta que todo lo que tenemos que hacer 
sería poner la URL de donde tengamos publicada, ya sea la página web o la aplicación. En mi caso, 
he utilizado este dominio temporal, así que lo voy a copiar, aunque ten cuenta que también podrías 
poner algún otro dominio de pago, pero como yo la   tengo ahí, la pego por aquí, le doy a continuar y 
ya esta inteligencia artificial va a navegar por mi sitio web y aplicación para poder extraer toda 
la imagen de marca. Apenas unos 5 segundos más tarde, porque realmente no tengo tampoco mucha 
información, me había extraído cuál sería la   fuente, colores principales y otros aspectos como 
lo que representa valores de marca, así como un desglos la imagen de marca. Y si le doy a que esto 
se ve bien, pues ya se me estaría creando por aquí   diferentes contenidos que podríamos utilizar tanto 
en las redes sociales como en anuncios de pago. Aquí, de hecho, si no nos gusta ser lo que nos ha 
hecho ya, podríamos crear desde aquí otras cosas,   como, por ejemplo, contenidos para redes sociales 
en español, pero yo manteniendo lo que ya me ha hecho, fíjate que tendríamos diferentes diseños 
como este de aquí que nuevamente vamos a poder   editar por completo y ahora con una reciente 
actualización incluso lo podríamos animar al formato vídeo. Para ello, sobre cualquiera de 
estos diseños, yo podría clicar en animar y   también podría animarlo sin imágenes, simplemente 
clicándolo aquí. Poquito más tarde ya tendría creado esos vídeos y si, por ejemplo, le doy al 
primero, pues puedo ver que me habría animado   ese vídeo con las letras y el CTA que le he puesto 
previamente. Y luego, por otro lado, tendría este otro vídeo aquí sin ningún tipo de letra, listo 
para que nosotros podamos editarlo y añadirle diferentes cosas para difundir la aplicación que 
hayamos hecho. Y es que con esto podemos hacer de   todo para un proyecto real. El intentarlo nos 
da dos caminos, el éxito o un aprendizaje. Ok.
